# Stream API
Stream API — это новый способ работать со структурами данных в функциональном стиле. Stream (поток) API (описание способов, которыми одна компьютерная программа может взаимодействовать с другой программой) — это по своей сути поток данных. Сам термин "поток" довольно размыт в программировании в целом и в Java в частности.

Многопоточное программирование – это программирование, при котором программа содержит две и более частей, которые могут выполняться одновременно, конкурируя друг с другом. Каждая часть такой программы называется потоком.

## Примеры многопоточности

1. Программирование интерфейсов. Многопоточность незаменима тогда, когда необходимо, чтобы графический интерфейс продолжал отзываться на действия пользователя во время выполнения некоторой обработки информации. Например, поток, отвечающий за интерфейс, может ждать завершения другого потока, загружающего файл из интернета, и в это время выводить некоторую анимацию или обновлять прогресс-бар. Кроме того он может остановить поток загружающий файл, если была нажата кнопка «отмена».
2. Разработка игр. В играх различные потоки могут отвечать за работу с сетью, анимацию, расчет физики и т.п.

## Процесс 
— это совокупность кода и данных, разделяющих общее виртуальное адресное пространство. Чаще всего одна программа состоит из одного процесса, но бывают и исключения (например, браузер Chrome создает отдельный процесс для каждой вкладки, что дает ему некоторые преимущества, вроде независимости вкладок друг от друга). При запуске программы операционная система создает процесс, загружает в его адресное пространство код и данные программы, а затем запускает главный поток созданного процесса

### В Java для создания потока есть два способа.
- наследование от класса  (входящего в пакет java.lang) с последующим переопределением метода run() на функцию, которую вы хотите назначить для потока.
- создание класса, реализующего интерфейс Runnable и передачу его экземпляра в конструктор класса Thread.
